# Самостоятельные работы

## ИСР

3.1 Разработать фрагмент программы, позволяющий получать данные о
текущих курсах валют с сайта Центробанка РФ с использованием сервиса,
который они предоставляют. Применить шаблон проектирования
«Одиночка» для предотвращения отправки избыточных запросов к серверу
ЦБ РФ. Оформить решение в виде корректно работающего приложения,
реализовать тестирование и опубликовать его в портфолио.

[Выполненное задание](https://replit.com/@AlieksandraTrub/ISR31-sem5#main.py)

3.2 На основе фрагмента программы, предложенного преподавателем,
реализовать класс для получения данных с сайта Центробанка РФ с
использованием сервиса, который они предоставляют. Применить шаблон
проектирования «Декоратор» для реализации функционала, позволяющего
преобразовывать данные о курсах валют в формат JSON. Реализовать сохранение (сериализацию) данных в файл формата JSON.

3.3. Создание ЭОР на тему «Обзор современных фреймворков, реализующих
шаблон архитектуры системы MVC», создание сравнительной таблицы 3-5
фреймворков.

[Выполненное задание](https://docs.google.com/document/d/1AqtDv1U68FRUi0NutXsh4UgbGQs3c1wh7bhbk8HL1Iw/edit?usp=sharing)


## ВСР

3.1 Разработать фрагмент электронного ресурса, посвященного шаблону
проектирования «Декоратор». Привести пример фрагмента кода,
реализующего указанный шаблон, протестировать его работоспособность.
Оформить задание в виде корректно работающего приложения и
опубликовать его в портфолио.

[Выполненное задание](https://docs.google.com/document/d/1dMIT-5n5LNeZxdOK4Bu4YCSjMghLVjWqGVTAKW7-Q_k/edit?usp=sharing)
